# Управление ключами доступа для приложения

## Цели
- Создание интерфейса для управления записями в хранилище ключей
- Создание сервера для проверки правильности пары: ключ-контрольная информация.

## Задачи
1. Разработка веб-приложения для управления и отображения записей в базе данных.
2. Разработка безопасной системы обработки запросов к базе данных на проверку правильности введённых данных пользователем десктоп-приложения.

## Выполнено

#### Бекенд
1. Модуль работы с БД [тык](resources/scripts/dbmanager.php)
2. Модуль работы с куки [тык](resources/scripts/cookiemanager.php)
3. Модуль работы с авторизацией [тык](resources/scripts/authmanager.php)
4. Обработчики для авторизации, работы с бд, и проверкой сессии в куки(постфикс handler/handle).

#### Фронтенд
1. Разработка веб-страниц для главной страницы скачки приложения /user/index.html
2. Подбор стилей, шрифтов для главной страницы.
3. Разработка интерфейса администратора.

## Известные ошибки
### SQL инъекции
В одной части кода присутствует возможность выполнения SQL-инъекции.<br>
Этот пункт является логической ошибкой при разработке приложения.<br>
Единственный случай, при котором возможна инъекция, это при первичном вводе свобдной пары ключ-логин, где вместо логина может быть вставлена инъекция.<br>
Ошибка была допущена поскольку формирование архитектуры базы данных и представление об отображении ключей было несовершеннным на момент планирования проекта.<br>
Также на изучение соответствующих инструментов для защиты от инъекци необходимое некоторое количество времени.<br>
В рамках курсовой работы, где данная часть(веб-панель управления) общего проекта(игра) является больше демонстрационной, нежели "боевой", исправление такого рода ошибок не является первостепенным в силу малого количества свободного времени.<br>
<br>
**`Причина кратко`**: Измнение части архитектуры приложения буквально в конце разработки.

#### Решение ошибки
1. Переписать модуль, взаимодействующий с базой данных с использованием PDO.
2. Использовать обратимое шифрование/кодирование данных при записи в базу данных. При извлечении - дешифровать перед выходом.

### Удаление сессий из БД
При заходе администратора внутрь панели создается сессия в базе данных, у которой есть срок ограничения действия, задающийся в коде.<br>
После истечения данного срока действия сессия должна быть удалена.<br>
На данный момент создан планировщик, который запускается при исполнении любого php-скрипта.<br>
В планировщике находится список выполняемых задач, в том числе и отчистка базы данных.<br>
Таким образом, до начала проверки входа пользователя, ключ, если время его действия истекло, будет удалён, и код отработает корректно.<br>
Однако записи все еще остаются в базе данных до отсуствия взаимодействия с скриптом, где присутствует планировщик.<br>

**`Причина кратко`**: Недостаток знаний о возможных "правильных" решений проблемы своевременной отчистки. / Не знание верной структуры работы для данной задачи.

#### Решение ошибки
1. Добавить задачи cron, что будут отчищать базу данных время от времени.

### Расширяемость системы в JS
Все написанные модули для JS создавались с рассчётом исключительно на данное приложение без учёта расширения.<br>
В конечном счёте описываемый пункт в целом не является проблемой в рамках данного проекта, так как выполняет необходимые функции.<br>
Однако в коде присутствует достаточное количество монолитности, что отрицательно скажется при теоретическом расширении проекта.<br>

**`Причина кратко`**: Отсутствие перспектив развития данной работы.

#### Решение ошибки
1. Полный рефакторинг всех модулей JavaScript

